#　 React 研修 ２週目

## ToDo リスト作成

今回この内容を選んだ理由としては、1 週目の復習という意味があります。<br />
以下の動きを想定して作成してください。<br />
そして、これからは Typescript ではじめから実装してみてください！

- インプットタグの横に追加ボタンを配置してください。<br />
  何か文言を書いて、追加ボタンを押すと ToDo リストに文言が追加される仕組みです。

- ToDo リストでは、入力していった文言が map されていくイメージです。<br />
  編集ボタンと × ボタンを右端に配置してください。<br />
  編集ボタンを押すと文言がインプットに変更。Enter で編集した内容が反映され、文言に戻る。<br />
  × ボタンで削除。

- ページネーション機能。
  10 件で表示。<br />
  表示スタイルとしては以下の通り<br />
  < 1 > //１件の場合<br />
  < 1 2 3 4 5 > //５件の場合<br />
  < 1 2 3 4 5 > //10 件の場合<br />
  < 3 4 5 6 7 > //10 件の場合 5 になった場合<br />
  < 6 7 8 9 10 > //10 件の場合 10 になった場合<br /><br />
  current が<br /> - 1, 2 の場合、最初の５件分だけ出力する　< 1 2 3 4 5 　> - 最後の数・最後の数 - 1 の場合、最後から５件分だけ出力する　< 6 7 8 9 10 > - それ以外、数字が真ん中になるようにする。current の -2, +2 を出力する

### コンポーネント設計

```
const Input = () => {

}

const Pagination = () => {

}

const TodoList = () => {
    return(
        <TodoListの実装>
        <Pagination />
    )
}

const Todo = () => {
    return(
        <React.Fragment>
            <Input />
            <TodoList />
        </React.Fragment>
    )
}
```

上記のイメージで実装をしてください。<br /><br />
あと、実装としては、state 管理は Todo に全て収まるように実装をしてみてください。<br />
前の 1 週間での実装よりもシンプルと思いますので、2 日くらいでやってみてください！

### 開発設定

今回は小さい開発なので、docker は使わない感じにします。<br />
week2 ディレクトリに入って、yarn start をしましょう。<br />
対応 node も変更してますので、<br />
node -v -> 14.13.1(最新)<br />
になるよう nodenv(越湖さんは nodebrew)で変更してみて、実装をしてみましょう。<br />
変更した場合は、yarn を再度 install する必要があるので、

```
npm i -g yarn
```

をしてから、week2 ディレクトリ内で

```
yarn install
```

をしてください。そこから始めましょう！

### Docker をキレイに

先週使った Docker の内容たちを一度キレイにしましょう！

```
 make down clean
```

を前使っていた環境で行ってください!
